# C的数据类型

## 1. 变量与常量数据

```c
float value = 1700.0 * weight * 14.5833;
```

有些数据类型在程序使用之前已经预先设定好了，在整个程序的运行过程中没有变化，这些称为常量（constant）。其他数据类型在程序运行期间可能会改变或被赋值，这些称为变量（variable）。在示例中， `value`是一个变量， 14.5833 和 1700.0 是一个常量。

## 2. 数据类型

### 2.1 数据类型关键字

不仅变量和常量不同，不同的数据类型之间也有差异。一些数据类型表示数字，一些数据类型表示字母（更普遍地说是字符）。 C 通过识别一些基本的数据类型来区分和使用这些不同的数据类型。如果数据是常量，编译器一般通过用户书写的形式来识别类型（如， 42 是整数， 42.100 是浮点数）。但是，**==对变量而言，要在声明时指定其类型。==**

| 最初 K&R 给出的关键字 | C90 标准添加的关键字 | C99 标准添加的关键字 |
| --------------------- | -------------------- | -------------------- |
| int                   | signed               | _Bool                |
| long                  | void                 | _Complex             |
| short                 | _Imaginary           |                      |
| unsigned              |                      |                      |
| char                  |                      |                      |
| float                 |                      |                      |
| double                |                      |                      |

在 C 语言中，用 int 关键字来表示基本的整数类型。后 3 个关键字（`long`、 `short` 和 `unsigned`）
和 C90 新增的 `signed `用于提供基本整数类型的变式，例如 `unsigned short int` 和 `long long int`。`char `关键字用于指定字母和其他字符（如， #、 $、 %和*）。另外， `char `类型也可以表示较小的整数。 `float`、`double `和 `long double` 表示带小数点的数。 `_Bool `类型表示布尔值（true 或 false）， `_complex `和 `_Imaginary `分别表示复数和虚数。  

通过这些关键字创建的类型，按计算机的储存方式可分为两大基本类型： 整数类型和浮点数类型。  

### 2.2 位、字节和字

位、字节和字是描述计算机数据单元或存储单元的术语。这里主要指存储单元。

 最小的存储单元是位（ bit）， 可以储存 0 或 1（或者说，位用于设置“开”或“关”）。虽然 1 位储 存的信息有限，但是计算机中位的数量十分庞大。**==位是计算机内存的基本构建块。==**

字节（ byte）是常用的计算机存储单位。对于几乎所有的机器， 1 字节均为 8 位。这是字节的标准定义，至少在衡量存储单位时是这样（但是， C 语言对此有不同的定义，请参阅本章 3.4.3 节）。既然 1 位可以表示 0 或 1，那么 8 位字节就有 256（ 2 的 8 次方）种可能的 0、 1 的组合。 通过二进制编码（仅用 0 和 1 便可表示数字），便可表示 0～255 的整数或一组字符。

字（ word） 是设计计算机时给定的自然存储单位。 对于 8 位的微型计算机（如，最初的苹果机）， 1 个字长只有 8 位。从那以后，个人计算机字长增至 16 位、 32 位，直到目前的 64 位。计算机的字长 越大，其数据转移越快，允许的内存访问也更多。

### 2.3 整数和浮点数

